Los activistas israelíes continúan intentando
proteger los convoyes de ayuda que se dirigen a Gaza
de los ataques de los colonos judíos extremistas
antes de la guerra. 500 camiones cargados
de suministros al día sostenían a la
población de Gaza debido a los estrictos controles de seguridad
y a los ataques, ahora muchos menos camiones
cruzan al territorio según informa Za Ibrahim
desde  El cruce de Takia, donde
activistas de derecha han estado
destrozando convoyes de huevos en ruta desde
Jordania a través de Cisjordania,
estos israelíes no van a hacer un
viaje de un día, están en una misión, quieren
asegurarse de que ocho de Gaza lleguen
allí de manera
segura, pero  Cuando llegan al cruce, la
comida ya está esparcida por el suelo.
Hemos llegado al lugar de un ataque
de extremistas israelíes contra un convoy de ayuda
destinado a civiles hambrientos en Gaza y,
como pueden ver detrás de mí, los activistas
ahora están ocupados tratando de salvar.  realmente lo que se puede
salvar de esa comida se sienten
alentados por el efecto que
han tenido porque estuvimos aquí e hicimos que la
policía viniera aquí también y alentamos
a la policía a hacer lo que sea necesario para detenerlos,
podemos ver que solo unos pocos  de las
cajas se estaban cayendo y la mayoría de las
cosas en el TRU continuaron hacia Gaza.
También hemos visto a la policía tratar de interponerse entre
los activistas y los atacantes, quienes incluso
cuando la policía está parada justo al lado de
ellos pueden continuar destrozando la comida
mientras  está en el pavimento, lo llenan de
Destino en este momento y están actuando como si
no les importara que la gente muera de
ira, este no es el país que queremos
ser, no abandonaremos este puesto de control
hasta que los colonos abandonen el área
y  Nos aseguraremos de que todos los camiones
vayan a traer comida a Gaza. Los
agentes de policía presentes en el lugar se negaron a
concedernos una entrevista ante las cámaras, pero dijeron que
ese día arrestaron al menos a dos
personas en relación con el ataque
del que fuimos testigos.  unos días
antes, cerca de este puesto de control hubo un
ataque violento contra otros ocho
activistas del convoy. Allí dijeron que los
soldados israelíes no hicieron nada para detener el
vandalismo. Los colonos extremistas han estado
llevando a cabo ataques como estos regularmente en
Israel. Un informe del periódico Garden
incluso sugiere que algunos miembros de  La seguridad del Estado
avisó a los atacantes con antelación
sobre la ubicación de ocho convoyes.
Fue violencia como ésta la que inspiró a
este grupo de activistas a organizar
su guardia de solidaridad. No es sólo la
cuestión de lo que está pasando en Gaza, es
una cuestión de nuestra sociedad y de qué tipo de
de una sociedad que vamos a ser ¿
vamos a ser una sociedad que permitirá que se
celebre el hambre y la hambruna y la destrucción y la muerte o vamos a
oponernos a ello y decir que somos
humanos? Estamos luchando por nuestra propia
Humanidad.  Es exasperante el hecho de que
necesitamos estar aquí, siempre
encontramos gente que será
disruptiva, pero soy ciudadano de Israel,
también soy ciudadano estadounidense, como
ser humano, ¿por qué no hacemos más? Está
sucediendo en mi  nombre y le corresponde al
gobierno, a la policía, al
ejército hacer todo lo
posible. Los insultos vienen con fuerza. Los
nazis y Hamás, sus compañeros israelíes
los llaman, pero continúan tratando de llevar la
comida a un camión y regresar a Gaza
al final del año.  El día que nos dijeron que todos
los camiones habían pasado con pocos
daños, una
victoria y Aya se une a nosotros ahora desde
Jerusalén. ¿Qué tan comunes se han vuelto estos ataques
a ocho convoyes?
Aya, se han vuelto muy comunes desde
abril, lo hemos estado viendo en las redes sociales.  Los medios de comunicación graban
casi a diario vídeos de
extremistas israelíes asociados con
la comunidad de colonos interceptando estos
ocho convoyes y destruyéndolos.
También hemos oído informes de
camioneros que han sido agredidos incluso si
no llevaban ayuda en absoluto, de modo que
Te da una idea del caos que
hay alrededor de la historia en este momento, si
sabes que grupos de colonos particulares
sospechan que un camión lleva ayuda,
lo que normalmente hacen es poner un
control de carretera con piedras y comienzan a
atacar al conductor.  uh, si es
palestino, miran si sospechan que
lleva uh ayuda, a menudo está solo
en esa situación, um y
eso es realmente, ya sabes, la
frecuencia de estos ataques y su
aleatoriedad es, como mencionamos, lo que
inspiró a este grupo.  para comenzar a organizarse
y lo que están diciendo es que su
modus appara es realmente tratar de interponerse
entre la ayuda y los atacantes y
también con su presencia, porque
hacen que su presencia sea muy bien conocida por
la policía, tratan de alentar y forzar
a los  La policía vendrá y, según
ellos, hará su trabajo y el caos es una buena
manera de describir la situación. Quiero decir, ¿qué hay de
proteger a estos
camioneros y proteger la ayuda? ¿
Qué está haciendo la policía? ¿Qué está haciendo
realmente el ejército israelí?
cuando estábamos allí
presentes, la policía estaba presente y,
como usted intentó mostrar en el informe,
intentaron mantener a los dos
grupos separados entre sí, pero
lo que los activistas han estado diciendo es que
antes y ciertamente, esta afirmación
está corroborado por, ya sabes, la
documentación visual de estos ataques,
la policía no ha estado presente
y, en algunos casos, simplemente se ha quedado quieta
y ha observado estos ataques,
según soy testigo de relatos de
activistas y, um, solo quiero.  para que usted sepa,
pinte un panorama más amplio sobre la
situación con la policía en Israel
en este momento para nuestros espectadores que tal vez no estén
familiarizados con la policía, por
supuesto, está bajo la supervisión del
ministro de seguridad nacional, el
ministro de seguridad nacional de extrema derecha, itamar bavier
y  Um, lo hemos visto en los últimos
días, una especie de
apoyo implícito, apoyo abierto, uh, a estos, el
atacante dice que entiende
su enojo, entiende su
frustración, dice que quiere
verlos bloquearlo, pero que no
deberían hacerlo.  quemar o atacar a los
conductores, por lo que hay cierto apoyo
proveniente del hombre que realmente controla a la
policía y también se ha jactado de
ser un miembro del gabinete de seguridad
que en realidad votó en contra de que Israel
facilite la ayuda a Gaza y
hay muchas acusaciones por venir.  de la
comunidad activista diciendo que básicamente
debido a esta burla proveniente de los
líderes políticos, es decir, el
ministro de seguridad nacional, la policía no está
realmente motivada para hacer su trabajo y, de
hecho, el ministro de seguridad nacional se ha
pronunciado en contra de que la policía proporcione
tantos recursos para proteger.  La sensación
de que realmente no entiende por qué hay
tanta policía allí para proteger la
ayuda que va a Gaza y ha habido una
condena generalizada de estos ataques,
por supuesto desde Alemania, incluye cómo está
reaccionando el gobierno israelí ante
eso si se toca un poco.
lo que el Ministro de Seguridad Nacional
ha estado diciendo, a partir de ahí
definitivamente se puede ver que hay un él,
él no, no está condenando la
violencia abiertamente, pero ciertamente hay un
entendimiento de lo que están haciendo los atacantes,
pero tienes toda la
razón, estamos.  Ahora, en un momento en el que
Israel está recibiendo mucha presión de
la comunidad internacional en muchos
frentes en lo que respecta a esta guerra, Alemania
ha condenado estos ataques,
Estados Unidos, el mayor aliado de Israel, también ha
condenado estos ataques, pero
también estamos escuchando una  Mucha condena
de Jordania porque recuerden que mucha de
esta ayuda que llega a través de
Cisjordania se origina en Jordania y ese es
otro vecino inmediato de Israel,
un país árabe con uno de los
tratados de paz más antiguos con Israel que ahora
también habla sobre esto y así.
Te da una idea del nivel de
preocupación que este
problema interno, como podríamos llamarlo, también está
resonando fuera de las
fronteras de Israel en un momento difícil para el
país y su liderazgo político en
este contexto de guerra, desde un Ibrahim en
Jerusalén.  gracias